ไรอัน คุณสนุกกับการทดลองขับวันนี้ไหม
จอห์น มันดีมากเลย
ผมรู้สึกเหมือนวันนี้ได้สื่อสาร
กับลูกค้าจริงๆ
แล้วคุณล่ะ
คุณรู้สึกเหมือนกันหรือเปล่า
ใช่ เหมือนกัน
เรามีความสุขที่ได้เจอกับลูกค้าดีๆ
คนที่เข้าใจเรา
ดูเหมือนวันนี้คุณจะทำงานได้ยอดเยี่ยม
ใช่แล้วล่ะ มันดีมากเลย
แล้วกลยุทธ์ต่อไปล่ะ
กลยุทธ์เหรอ
โอ้ คุณหมายถึงกิจกรรม CRM เหรอ
บางทีผมอาจจะส่งข้อความ
ไปแจ้งพวกเขาเรื่องโปรโมชั่น...
ดีไหม
แน่นอน
ต้องทำให้ได้เลยนะ ไรอัน
แล้วคุณล่ะว่ายังไง
ยังไงเหรอ
มีกลยุทธ์เป็นพิเศษไหม
แน่อยู่แล้ว
ลูกค้าของคุณมีลักษณะนิสัยแบบไหน วันนี้
คุณจำช่วงท้ายที่คุยกับพวกเขาได้ไหม
โซเฟียมาซื้อรถคันแรกของเธอ
เธออาจจะคิดว่า
เธอสื่อสารกับผมได้ดี
แล้วเธอก็ขอใบเสนอราคาด้วย
ฉะนั้นหลังจากที่ทดลองขับ เราก็นัดคุยกันอีกรอบ
โอ้ ดีเลย
โซเฟียเป็นลูกค้าที่เน้นเรื่องความรู้สึก
ถ้าอย่างนั้น เธอจะกลับมาหาคุณแน่นอน
แม้ว่าร้านอื่นจะเสนอเงื่อนไขที่คล้ายกันก็เถอะ
คุณทำได้ดีมาก
จริงเหรอ
ฮ่าฮ่า เยี่ยมมาก!
ผมทำอะไรได้อีกบ้าง
ในความคิดผม
ลูกค้าที่เน้นเรื่องความรู้สึกจะสนิทสนมกับคนที่พวกเขาชอบได้ง่าย
และสามารถดึงดูดพวกเขาได้อย่างง่ายดายด้วยผลิตภัณฑ์ใหม่อื่นๆ
และจะทำอะไรแบบหุนหันพลันแล่น
ถ้าเป็นแบบนี้
คุณต้องให้เธอตัดสินใจ
โดยเร็วที่สุด
โอเค
เธอเล่าเรื่องเกี่ยวกับตัวเธอให้ผมฟังหลายเรื่อง
ส่งข้อความไปหาเธอโดยอิง
จากสิ่งที่เรามีเหมือนกันดีไหม
เยี่ยมเลย
ลูกค้าที่เน้นเรื่องความรู้สึกมีแนวโน้มที่จะตอบสนองต่อความเห็นอกเห็นใจ
และความเข้าใจต่อสถานการณ์ของพวกเขา
มากกว่ากับข้อความที่ไม่มีตัวตน
ให้ความรู้สึกเหมือนอีเมลทั่วๆ ไป
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง คุณบอกเธอได้ว่า
สินค้าอะไรที่ลูกค้าอายุคราวเดียวกับเธอซื้อ
หรือเทรนด์อื่นๆ
เหนือสิ่งอื่นใด เป็นเรื่องสำคัญมากที่จะแสดงให้เธอเห็นถึง
ความตั้งใจจริงในการรักษาความสัมพันธ์
และช่วยเหลือเธอหลังการขาย
โอ้ โอเค
ผมว่าผมเข้าใจแล้วว่า
ต้องเขียนข้อความแบบไหน
โซเฟียจู่ๆ ก็ย้ายไปทำงานใหม่ในที่ที่ห่างไกล
และรู้สึกการเดินทางยากลำบาก
เธอก็ดูเหมือนจะมีความคาดหวังสูง
สำหรับสภาพแวดล้อมใหม่ที่มาพร้อมกับรถใหม่
ผมจะลองติดต่อเธอด้วยเรื่องที่เกี่ยวกันดู
จอห์น ขอบคุณมาก
โอ้ นี่ ผมเจอไมเคิลด้วย
แล้วลูกค้าคนนี้ก็พูด
สิ่งที่เขาอยากจะพูด
แล้วเขาก็ออกไป
ฉะนั้นผมเลยสงสัยว่าควรทำอย่างไรกับเขาดี
เขารู้สึกอย่างไรหลังจากทดลองขับ
อื้ม… ก็ไม่เลว
แต่สุดท้ายเขาก็ขอใบเสนอราคา
อ่า ไม่เลว
ลูกค้าที่เป็นผู้นำแบบไมเคิล
การเคารพการตัดสินใจของพวกเขาเป็นสิ่งสำคัญ
มากกว่าการสร้างแรงกดดันต่อพวกเขา
ดูเหมือนว่าจะทำได้ดีนะ
ใช่แล้วล่ะ
he seemed to have a good knowledge of EVs.
ดูเหมือนว่าเขาจะมีความรู้ดีเกี่ยวกับรถยนต์ไฟฟ้า
ผมแนะนำเขาสั้นๆ แต่ว่าเรื่อง
เยี่ยมมากไรอัน
แน่นอนว่าลูกค้าที่เป็นผู้นำจะไม่
ได้รับอิทธิพลจากคำแนะนำ
ของที่ปรึกษาการขายมากนัก
เมื่อถึงจุดหนึ่ง
พวกเขาตัดสินใจเอง
และเพิกเฉยต่อขั้นตอนต่างๆ
ถึงกระนั้นพวกเขาก็ตรงไปตรงมาและไม่ใช้เวลานาน
ผมคิดว่าเมื่อลูกค้าที่เป็นผู้นำกำลังตัดสินใจ
พวกเขาต้องการที่ปรึกษาการขายที่ตอบสนองรวดเร็ว
และให้ผลลัพธ์ได้ไว
ถ้าคุณอยากติดต่อไมเคิล
ทางที่ดีที่สุดคือให้ข้อมูล
เกี่ยวกับสิ่งที่มีอยู่ในขณะนี้กับเขา
คุณสามารถเขียนว่า
“ผมจะเตรียมสิ่งที่จัดการได้ทันทีหลังจากที่คุณตัดสินใจ”
แล้วคุณก็เน้นย้ำ
ว่าทางเลือกขึ้นอยู่กับลูกค้า
เข้าใจละ เอาล่ะ ดีมาก ขอบคุณ จอห์น
เพราะอย่างนั้นผมจะตรวจสอบดูรุ่นที่ผมไปรับได้เร็วที่สุด
แล้วคู่ที่มาดู IONIQ 5 ล่ะ
โอ้ ใช่แล้ว คู่นี้ไม่ง่ายเลย
การทดลองขับใช้เวลามาก
และในตอนพูดคุยกันเพิ่มเติม
ผมก็ให้รายละเอียดทุกอย่าง
แต่พวกเขายังไม่ได้ตัดสินใจ
ถ้าอย่างนั้นนะไรอัน ผมคิดว่าพวกเขาดูจะเป็นประเภทชอบวิเคราะห์
และระมัดระวัง
ตัดสินใจช้าทั้งสองแบบ
แต่ว่าจะมีความแตกต่างกันนิดหน่อย
ลูกค้าประเภทชอบวิเคราะห์
เช่น สามีจะตัดสินใจช้า
เพราะต้องพิจารณาข้อมูลและเปรียบเทียบ
ในขณะที่ลูกค้าประเภทระมัดระวัง
เช่น ภรรยา
มักมีปัญหาในการตัดสินใจซื้อ
ดังนั้นเพื่อโน้มน้าวใจคนสามี
เราต้องให้ข้อมูลเพิ่ม
ข้อมูลเกี่ยวกับโปรโมชั่น
หรืออัปเดตเกี่ยวกับข้อมูลรถ
สำหรับภรรยา
คุณต้องบอกเธอว่าคุณคิดอย่างไรในฐานะผู้เชี่ยวชาญ
และกระตุ้นให้เธอตัดสินใจซื้อ
อืม ที่จริงแล้ว
สามีมักจะแสดงความคิดเห็นเชิงลบ
และถามคำถามเหมือนเป็นการสอบสวนมากกว่า
ผมก็เลยคิดว่าเขาไม่ชอบมันจริงๆ
อ่า ไรอัน ไม่ต้องกังวลเรื่องนั้นเลย
ลูกค้าชอบวิเคราะห์เป็นแบบนั้นแหละ
พวกเขาไม่ได้อยากให้ใครไม่มีความสุข
พวกเขาแค่อยากได้ข้อมูลที่ถูกต้อง
เท่านั้นแหละ
ถ้าอย่างนั้น
คุณเพียงแค่ให้คำอธิบาย
หรือสถิติที่ดีกับพวกเขาเพื่อสนับสนุนมุมมองของคุณ
แล้วพวกเขาจะพอใจ
ทั้งคู่เป็นคนตัดสินใจช้า
คุณต้องใช้เวลาดูแลพวกเขา
ผมเห็นด้วย
แต่เมื่อถึงจุดหนึ่ง
คุณต้องบอกพวกเขาอย่างหนักแน่น
ว่าถึงเวลาตัดสินใจแล้ว
คุณต้องให้เหตุผลด้วยว่า
ทำไมพวกเขาจึงต้องซื้อตอนนี้
และปล่อยให้พวกเขาตัดสินใจ
นอกจากนี้
หลังจากที่พวกเขาตัดสินใจแล้ว
อย่าลืมบอกให้พวกเขามั่นใจด้วยการพูดว่า
"คุณตัดสินใจถูกแล้ว"
อ่อ โอเค
เยี่ยม ผมจะจำคำแนะนำของคุณไว้ จอห์น
ส่วนกิจกรรม CRM ของเรานั้น
สิ่งสำคัญที่สุด
คือการปรับการตอบสนองของเรา
ตามรสนิยมของลูกค้า
ถึงเวลาแสดงความสามารถที่แท้จริงของคุณแล้ว
งั้นก็ได้เลย
การทดลองขับเป็นจุดเริ่มต้นของกระบวนการขาย
ไม่ใช่จุดสิ้นสุด
ผมจะจำเอาไว้
แล้วก็นะจอห์น
ขอบคุณมากสำหรับความช่วยเหลือทั้งหมด
[จอห์น] ได้อยู่แล้ว